28-03-2023
11:57
Authors: 
***
Tags: #stub #patterns 
***
# Заместитель

>**Заместитель** — это структурный паттерн проектирования, который позволяет подставлять вместо реальных объектов специальные объекты-заменители. Эти объекты перехватывают вызовы к оригинальному объекту, позволяя сделать что-то _до_ или _после_ передачи вызова оригиналу.
>(https://refactoring.guru/ru/design-patterns/proxy)

>Является суррогатом другого объекта и контролирует доступ к нему
>(Паттерны объектно-ориентированного программирования 2020. GoF)


## Проблема
>Одна из причин для управления доступом к объекту — возможность отложить затраты на создание и инициализацию до момента, когда возникнет фактическая необходимость в объекте. Рассмотрим редактор документов, в котором в документы могут встраиваться графические объекты. Затраты на создание некоторых таких объектов (например, больших растровых изображений) могут быть весьма значительными. Но документ должен открываться быстро, поэтому следует избегать создания всех «тяжелых» объектов на стадии открытия (и вообще это излишне, поскольку не все они будут видны одновременно).
>(Паттерны объектно-ориентированного программирования 2020. GoF)


## Решение
> Паттерн Заместитель предлагает создать новый класс-дублёр, имеющий тот же интерфейс, что и оригинальный служебный объект. При получении запроса от клиента объект-заместитель сам бы создавал экземпляр служебного объекта и переадресовывал бы ему всю реальную работу.
> (https://refactoring.guru/ru/design-patterns/proxy)

## Пример