04-04-2022
14:11
Authors: Khutuev Tamerlan, Даниил Белоусов
***
Tags: #javascript #stub 
***
# JS Классы
Про ООП -> [[ООП]]

***

## Зачем нужно использовать классы в ES6?

Классы были добавлены в ES6 для более удобной и понятной работы с объектно-ориентированной моделью программирования, которая используется в JavaScript.

Классы позволяют создавать объекты, которые могут иметь свойства и методы, и наследовать их от других классов. Они также обеспечивают более четкое определение конструкторов и прототипов, что делает код более понятным и легко поддерживаемым, особенно при работе в команде.

Классы в ES6 также предоставляют новый синтаксис для наследования, который делает его более явным и легко понятным. В предыдущих версиях JavaScript наследование имело общий API, но было реализовано несколько неявным способом, который мог запутать некоторых разработчиков.

Пример использования классов в ES6:

```
class Animal {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  speak() {
    console.log(this.name + ' makes a noise.');
  }
}

class Dog extends Animal {
  speak() {
    console.log(this.name + ' barks.');
  }
}

let dog = new Dog('Rex');
dog.speak(); // "Rex barks."
```

В этом примере мы создали класс `Animal` с конструктором и методом `speak`. Затем мы создали класс `Dog`, который наследует от `Animal` и переопределяет метод `speak`. Мы создали экземпляр класса `Dog` с именем "Rex" и вызвали метод `speak`, который печатает "Rex barks." в консоль.

Таким образом, использование классов в ES6 помогает нам создавать более понятный, чистый и поддерживаемый код, особенно при работе с объектно-ориентированными концепциями.



