01-03-2023
12:49
Authors: Eloev Georgiy
***
Tags: #stub #java 
***
# Версии

## Версия 5

«Дженерики», доступные с **Java 5**, сделали использование Java Collection Framework проще, удобнее и безопаснее

впервые цикл for each появился в **JDK5**. В более ранних версиях JDK этого вида цикла не было

enum появился в Java начиная с версии **1.5**. (enum) предоставляет множество удобств как в компактности записи, так и в удобстве использования. Так же, в отличие, допустим, от C, перечисления в Java представляют собой полноценные объекты, что предоставляет разработчику гораздо большую гибкость.

## Версия 7

Согласитесь, эта запись выглядит немного избыточно:

```java
ArrayList<String> list = new ArrayList<String>();
```

Начиная с седьмой версии Java, при записи типа коллекции можно было опускать (не писать) тип элементов коллекции, если он указан при объявлении переменной. Т.е. код выше можно записать немного в сокращенном виде:

```java
ArrayList<String> list = new ArrayList<>();
```

## Версия 9

Для разработки новых программ на Java вам нужно было загрузить JDK. JDK включает в себя все, что есть в JRE, а также компилятор **javac** и несколько других инструментов, таких как **javadoc** (генератор документации Java) и **jdb** (отладчик Java).

Вплоть до Java 8 веб-сайт Oracle предлагал JRE и JDK в качестве отдельных загрузок, хотя JDK также всегда включал JRE в отдельной папке. В Java 9 это различие практически исчезло, и вы всегда загружаете JDK. Структура каталогов JDK также изменилась, так как в ней больше не было явной папки JRE.


Интерфейсы получили private методы:

```java
public interface MyInterface {
    private static void myPrivateMethod(){
        System.out.println("Yay, I am private!");
    }
}
```

## Версия 11

В Java 11 компилятор стал еще умнее и теперь может определить **тип создаваемой переменной по типу значения**, которое ей присваивают. Выглядит это в коде так:

```java
var имя = значение;
```

Где `имя` — это имя новой переменной, значение — ее стартовое значение, а `var` — это ключевое слово, используемое для объявления переменной. Тип у переменной имя будет такой же, как у значения, которое ей присваивают.



