1. Сколько вы работаете на java и spring
2. Использовали spring boot
3. Опыт работы с микросервисами
4. Использование брокеров и очередей сообщений
5. Потомки интерфейса collection
6. Если мы добавим элемент в коллекцию HashSet то какая будет сложность при вставке?
7. Отличие модификатора доступа protected от package privat (от дефолтного)
8. SOLID (принцип Барбары Лисков)
9. Опыт работы с паттернами проектирования
10. Патерн сратегия
11. Stream API. Как можно получить из stream только уникальные элементы?
12. За что отвечает метод reduce 
13. Если мы находим сумму чисел от 1 до 100 что быстрее обычный stream или parallel stream? 
14. Опыт работы с hibernate и spring data
15. Интерфейс JpaRepository. Какие методы он содержит?
16. Что возвращает findAll?
17. Интерфейс CrudRepository. (отличие от JpaRepository в пагинации)
18. Проблема n+1 запросов в hibernate. Как решать эту проблему?
19. Уровни изоляций транзакций. Как называется самый строгий уровень изоляций транзакций?
20. Отличие методы post от put в rest api
21. Опыт работы с RestTemplate и WebClient
22. Опыт работы с security. Какие токены использовали? 
23. Структура jwt токена
24. За что отвечаете аннотация profile 
25. Делали ли вы собственные стартеры в spring boot?
26. Какие версии java вы используете в работе?
27. Как GC используется по умолчанию в java 11
28. Опыт работы с kotlin
29. Использовали реактивные фреймворки?
30. Docker файлы создавали? 
31. Опыт с kubernetes, openshift
32. Способы для распределения нагрузки в распределённой базе данных
33. Отличие kafka от rabbitmq
34. Если в kafka мы сделали topic, в топике 3 партиции и хотим прочитать сообщение в том же порядке как они были записаны это можно сделать или нет?
35. Как сделать так, что бы все сообщения по одному клиенту попали в одну партицию?
36. Что вы использовали из NoSQL?
37. Использовали вы redis?
38. Про многопоточность. Есть интерфейс _ExecutorService_ он работает с callable или runnable?
39. Отличие блокировки synchronized и ReentrantLock
40. Расскажите про synchronized
41. Если мы сделали коммит и его запушили - как его откатить? 
42. Unit тесты и интеграционные тесты.
43. Какой GC использовали в проекте? Если два объекта ссылаются друг на друга.
44. Модификатор final для класса.
45. Как сделать класс не мутабельным
46. Конструктор и деструктор 
47. HashSet vs ArrayList в чём разница и когда использовать.
48. O-большая для всех их при ставке, поиске и т.д.
49. Что такое состояние гонки? Может ли оно возникнуть при чтении?
50. Атомарные типы
51. Что лежит в основе Spring?
52. Какие есть скоупы у bean? Синглтон живёт там всё время? А прототайп где хранится? И удаляется ли он если на него нет ссылок? 
53. Зачем профили для профайла в spring?
54. JWT токен. И что будет если secret key утёк?
55. Spring boot стартеры. В чём разница между ними и обычными либами?
56. Разница между Map и FlatMap?
57. Как создать stream?
58. Что вернёт findFirst?
59. В чём смысл optional?
60. Разница между patch и put
61. В какой момент происходит преобразование json, который приходит с фронта, в DTO?
62. Hibernate, jdbc
63. n+1 в hibernate, что это за проблема и как её решать?
64. Как происходит маппинг наследованных entity? 
65. Уровни кеша hibernate. Отличие первого от второго. Как очистить кеш?
66. Postgres. Как найти все дубли в таблице?
67. Требования ACID 
68. Как работает если одна транзакция обновляет данные, другая считвает. Будет ли блокироваться таблица? Как этого избежать?
69. Способы маштабирования нагрузки у распределённых бд.
70.  Что делали на микросервисах
71. Как общаются микросервисы между собой
72. Что делать если пересылается много данных между микросервисами и сервисы не успевают обрабатывать запросы 
73. Месседж брокеры 
74. Рекактивный стек
75. Паттерны (дизайн паттерны и архитектурные)
76. Что такое mock
77. Docker, kubernetes (для чего деплоймент в кубере, за что отвечает сервис)
78. CI CD
79. На что обращаете внимание при код ревью 
80. Правильный нейминг
81. Уровни логирования в java 
82. Микросервисы ещё раз
83. Spring boot, data, security
84. GraphQL 
85. Брокеры
86. Где можем применить final
87. Класcы и интерфейсы collections 
88. run и start потоки
89. Что такое Bean 
90. Скоупы bean 
91. Варианты как мы можем заинжектить bean 
92. Паттерные проектирования какими пользовался 
93. SOLID (буквы L и D)
