### Какой интерфейс коллекций позволяет хранить элементы в порядке, в котором они были добавлены?
`STUB_____________________STUB`

### Какой интерфейс коллекций позволяет работать с элементами по принципу "последний пришел, первый ушел" (LIFO)?
Интерфейс Deque

Интерфейс Deque расширяет вышеописанный интерфейс Queue и определяет поведение двунаправленной очереди, которая работает как обычная однонаправленная очередь, либо как стек, действующий по принципу LIFO (последний вошел - первый вышел).

### Какой интерфейс коллекций позволяет работать с элементами по принципу "первый пришел, первый ушел" (FIFO)?
Интерфейс Queue 
Очередь 
Имеем доступ к верхнему элементу, но не к середине. Новые элементы - в конец очереди. Убрать можно и из середины.
PriorityQueue - коллекция, позволяющая эффективно удалять наименьший элемент
Операции с Queue
1. add() - добавляет элемент в конец очереди.
Поправка: если очередь с приоритетом - т.е. PriorityQueue - элемент ставится не обязательно в конец, а в соответствии со своим приоритетом
2. remove() и poll() - удаляет верхний элемент из очереди, у remove() есть возможнсть удалить из середины.
3. offer() - пытается вставить элемент в конец очереди (получится не всегда).
4. peek() и element() - показывают верхний элемент очереди
remove() с пустой очередью даст Exception

### Как объявить Wildcard для Generics? Какое преобразование может быть выполнено с помощью Wildcard в Generics?
При указании значения дженерик-параметра переменной может быть использован вайлдкард – символ ?. Вайлдкард значит, что мы не собираемся использовать информацию о конкретном типе, этот тип может быть любым. Это не то же самое, что не указать дженерик параметр совсем.Шаблон аргументов указывается символом ? и представляет собой неизвестный тип.
Для вайлдкарда также как и для объявления типа-параметра можно обозначить верхнюю границу. Но в отличие от объявления, здесь нельзя использовать пересечение типов, по крайней мере пока.

Кроме того, в случае вайлдкарда можно задать нижнюю границу:

`Foo<? super Number> foo;`

Означает, что мы не будем использовать информацию о конкретном типе, но будем знать что это предок класса Number. То есть или сам Number, или Object.

### Как можно использовать Generics для создания обобщенного метода?
Никто не запрещает создавать и методы с параметрами и возвращаемыми значениями в виде обобщений.
```java
public static <T> T getSomething(T... a){
	return a;
}
```

### Что такое Type Erasure в Generics?
**

Компилятор удаляет из байткода класс-файла информацию о типах-дженериках. Этот процесс и называется стирание типов (type erasure). Он появился в Java 5 вместе с самими дженериками. Такое решение позволило сохранить обратную совместимость без перекомпилляции кода Java 4.

Стирание состоит из трех действий:

🔘 Если параметры ограничены (bounded), вместо типа-параметра в местах использования подставляется верхняя граница, иначе Object;

🔘 В местах присвоения значения типа-параметра в переменную обычного типа добавляется каст к этому типу;

🔘 Генерируются bridge-методы.

Подробнее о границах дженериков и bridge-методах поговорим в следующих постах.

Информация о типах стирается только из методов и полей, но остается в метаинформации самого класса. Получить эту информацию в рантайме можно с помощью рефлекшна, методом Field#getGenericType.

Тип со стертой информацией о дженериках называется «Non-reifiable».

Стирание типов позволяет не создавать при применении дженериков новые классы, в отличие от, например, шаблонов C++.

### Каким образом можно скопировать HashSet в другую коллекцию?
Чтобы скопировать HashSet в другую коллекцию в Java, вы можете использовать метод, addAll предоставляемый инфраструктурой коллекции.

В Java вы можете скопировать a HashSet в другую коллекцию, используя конструктор коллекции, в которую вы хотите скопировать, и передав в HashSet качестве аргумента. Вот пример:

```java
HashSet<String> hashSet = new HashSet<>(); 
hashSet.add("apple");
hashSet.add("banana"); 
hashSet.add("orange"); 
ArrayList<String> arrayList = new ArrayList<>(hashSet);
```


### Какие особенности имеет хэш-функция, используемая в HashSet?
`STUB_____________________STUB`

### Как можно создать копию HashSet?
Мы можем скопировать или добавить HashSet к другому HashSet. Существует несколько способов скопировать HashSet или добавить HashSet к другому HashSet в Java:

Использование конструктора HashSet
Используя метод clone()
Используя метод addAll()

### Какие свойства должны выполняться при реализации метода equals()?
Переопределяя метод equals(), обязательно соблюдай эти требования:

Рефлексивность.
Любой объект должен быть equals() самому себе.
Мы уже учли это требование. В нашем методе указано:
if (this == o) return true;

Симметричность.
Если a.equals(b) == true, то и b.equals(a) должно возвращать true.
Этому требованию наш метод тоже соответствует.

Транзитивность.
Если два объекта равны какому-то третьему объекту, значит, они должны быть равны друг и другу.
Если a.equals(b) == true и a.equals(c) == true, значит проверка b.equals(c) тоже должна возвращать true.

Постоянность.
Результаты работы equals() должны меняться только при изменении входящих в него полей. Если данные двух объектов не менялись, результаты проверки на equals() должны быть всегда одинаковыми.

Неравенство с null.
Для любого объекта проверка a.equals(null) должна возвращать false

Это не просто набор каких-то «полезных рекомендаций», а именно жесткий контракт методов, прописанный в документации Oracle

### Каким образом можно получить набор всех ключей в HashMap?
```java
passportsAndNames.keySet();
```

### Что произойдет, если попытаться получить значение из HashMap для несуществующего ключа?
Он возвращает значение null

### Какая сложность выполнения операции добавления элемента в LinkedList?
О(1)

### Как можно создать копию LinkedList?
Использование конструктора: вы можете создать копию, LinkedList передав оригинал LinkedList в качестве параметра конструктору нового LinkedList. 
```java
LinkedList<String> newList = new LinkedList<>(originalList);
```


Использование clone метода: вы можете создать поверхностную копию, LinkedList вызвав clone метод для исходного файла LinkedList.
```java
sec_list = (LinkedList) list.clone();
```

Использование addAll метода: вы можете создать копию, LinkedList создав новый LinkedList, а затем вызвав addAll для него метод, передав оригинал LinkedList в качестве параметра.

Использование Java 8 Stream API: вы можете создать копию LinkedList с помощью StreamAPI в Java 8. Например:
```java
LinkedList<String> newList = originalList.stream().collect(Collectors.toCollection(LinkedList::new));
```

### Какие методы у Enum?
`STUB_____________________STUB`

### Как получить порядковый номер константы Enum?
`STUB_____________________STUB`

### Можно ли переопределять методы Enum?
`STUB_____________________STUB`

### Какой алгоритм используется для поиска элемента в ArrayList?
Чтобы найти элемент в ArrayList Java, используется алгоритм линейного поиска.
Алгоритм линейного поиска начинается с начала списка и перебирает каждый элемент, пока либо не найдет целевой элемент, либо не достигнет конца списка.
Вот пример того, как использовать алгоритм линейного поиска, чтобы найти элемент в ArrayList:
```java
ArrayList<String> list = new ArrayList<>();
list.add("apple");
list.add("banana"); 
list.add("orange"); 

String target = "banana"; 
int index = -1;
 
for (int i = 0; i < list.size(); i++) { 
	if (list.get(i).equals(target)) { 
		index = i; break; 
	} 
}  
if (index != -1) { 
	System.out.println("Found " + target + " at index " + index); 
} else { 
	System.out.println(target + " not found"); 
}
```

### Какой алгоритм используется для сортировки элементов в LinkedList?
Алгоритм MergeSort — это рекурсивный алгоритм «разделяй и властвуй», который работает путем разбиения исходного списка на более мелкие вложенные списки, сортировки каждого вложенного списка и последующего объединения отсортированных вложенных списков. Алгоритм MergeSort имеет временную сложность O(n log n) в среднем и худшем случаях, что делает его эффективным алгоритмом для сортировки больших коллекций.

Вот пример того, как использовать sort метод для сортировки LinkedList целых чисел:
  
```java
LinkedList<Integer> list = new LinkedList<>(); 
list.add(5);
list.add(2); 
list.add(9);
list.add(1);
list.add(7);
Collections.sort(list);
System.out.println(list); // Output: [1, 2, 5, 7, 9] 
```

В этом примере sort метод вызывается для LinkedList объекта, который внутренне использует алгоритм MergeSort для сортировки элементов. После sort завершения метода элементы в списке сортируются в порядке возрастания. Обратите внимание, что sort метод изменяет исходный список и не создает новый отсортированный список.

### Какова сложность операции сортировки ArrayList?
В Java класс ArrayList предоставляет метод sort для сортировки элементов в списке. Метод sort внутри использует алгоритм TimSort для сортировки элементов. Алгоритм TimSort представляет собой гибридный алгоритм сортировки, сочетающий в себе алгоритмы InsertionSort и MergeSort. Он работает, разделяя список на более мелкие подсписки, сортируя каждый подсписок с помощью InsertionSort, а затем объединяя отсортированные подсписки с помощью MergeSort. Алгоритм TimSort имеет временную сложность O(n log n) в среднем и наихудшем случае, что делает его эффективным алгоритмом для сортировки больших коллекций. Временная сложность метода сортировки ArrayList составляет O(n log n) в среднем и наихудшем случаях, где n — количество элементов в списке. Однако временная сложность метода сортировки в наихудшем случае может составлять O(n^2), если элементы в списке уже отсортированы в обратном порядке, так как это может привести к тому, что алгоритму потребуется больше времени для сортировки элементов. На практике метод сортировки, как правило, очень быстры для большинства случаев использования и может эффективно сортировать большие наборы элементов. Однако для очень больших коллекций другие алгоритмы сортировки, такие как сортировка по основанию или быстрая сортировка, могут быть более эффективными из-за их более низких постоянных коэффициентов и использования памяти.