05-04-2023
12:36
Authors: Roman Barannik
***
Tags: #stub #javascript #typesript #angular 
***
# Разница между Angular и AngularJS

1.  Архитектура: AngularJS построен на архитектуре MVC (Model-View-Controller), в то время как Angular предоставляет совершенно новую архитектуру, называемую MVVM (Model-View-ViewModel).
    
2.  Синтаксис TypeScript: Angular использует язык програмирования TypeScript, который добавляет функциональность материнского языка JavaScript, такие как классы, наследование, интерфейсы и т.д. Тем не менее, это требует от разработчиков изучения нового языка программирования.
    
3.  Изменения на уровне кода: AngularJS имеет много компонентов, таких как модули, контроллеры, сервисы и директивы, которых нет в Angular. В Angular было введено понятие компонента, которое заменило все эти конструкции.
    
4.  Размер бандла: Angular более оптимизирован по сравнению с AngularJS, что означает, что разработанные приложения будут занимать меньший размер и выполняться быстрее, что обеспечивает более быстрый и плавный пользовательский опыт.
    
5.  Использование веб-компонентов: Angular более совместим со стандартами веб-компонентов и работает с ними очень эффективно, что обеспечивает гибкость и переносимость приложений на разные платформы.
    
6.  Работа с модулями: в Angular использование модулей организовано лучше, чем в AngularJS, это делает код более поддерживаемым и расширяемым.
    
7.  Поддержка мобильных устройств: Angular имеет более эффективную поддержку мобильных устройств по сравнению с AngularJS. Он предоставляет специальные модули для поддержки мобильных устройств и также легко интегрируется с Cordova и PhoneGap.
    
8.  Новые функциональные возможности: Angular предлагает новые и продвинутые возможности, такие как Reactive programming, инжектирование зависимостей, анимации и другие. Эти функции значительно упрощают процесс разработки и повышают его эффективность.


