05-04-2023
12:44
Authors: Белоусов Даниил
***
Tags: #stub #react #ref
***
# createRef()


React является библиотекой для построения интерфейсов, которая использует виртуальный DOM для управления элементами на странице. Вместо доступа к элементам DOM напрямую, мы обращаемся к компонентам и им передаем свойства (props) и состояние (state), а затем React обновляет содержимое страницы соответствующим образом. Однако, иногда может возникать необходимость получить доступ к конкретному элементу в DOM, и для этого в React предусмотрены рефы (refs).

Ref - это специальный атрибут, который позволяет получить ссылку на элемент DOM или на компонент React. Для использования рефа необходимо сначала создать его с помощью метода `React.createRef()`, затем присвоить этот объект рефа атрибуту ref нужного элемента или компонента.

Например, чтобы получить ссылку на элемент input и задать ему фокус, можно написать следующий код:

```
class MyComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.myRef = React.createRef();
  }

  componentDidMount() {
    this.myRef.current.focus();
  }

  render() {
    return <input type="text" ref={this.myRef} />;
  }
}
```

В данном примере мы создали реф `myRef` в конструкторе компонента, затем передали его в атрибут ref элемента input. В методе `componentDidMount()` мы вызываем метод focus() для получения фокуса на этом элементе.

Таким образом, рефы позволяют получить доступ к элементам DOM из компонентов React, но их использование должно быть ограничено только необходимыми случаями, так как это нарушает концепцию управления состоянием виртуального DOM, на которой строится основной принцип работы React.