07-03-2023
17:09
Authors: Roman Barannik 
***
Tags: #stub #javascript #questions
***
# Что такое JavaScript?

Язык позволяющий создавать динамически изменяемый контент на веб-странице, иными словами, язык для создания backend и frontend частей сайтов.

-----

### Array, Number, Object, String, null, undefined

object - набор свойств (пар ключ - значение) ключ может быть строкой или символом, значение - любое. В отличие от примитивных типов данных, переменная объекта, как и массива, хранит только ссылку в памяти на него, а не само значение, следовательно при сравнении двух объектов мы всегда получим `false`. `array` - структура данных, хранящая упорядоченный набор элементов (является частным случаем объекта, где ключи это упорядоченный набор чисел). В отличие от многих языков прграммирования, массивы в js не типизированные (возможно хранение разных типов данных). Обращение к элементу - `array[index]`, получение длины - `array.length`, добавить элемент в конец - `push`, убрать с конца - `pop`, добавить в начало - `unshift`, удалить с начала - `shift`. `null` обозначает отсутствие какого либо значения. Чаще всего используется когда мы хотим присвоить значение переменной позднее. `null` обычно задаётся переменной явно и означает, что она ничего не содержит. `undefined` означает неопределнность, отсутствие у переменной присвоенного значения, показывает, что значение переменной «не определено»

---

### Что такое var, let, const? Зачем нужны и в чем отличия?

`var`, `let`, `const` - ключевые слова для создания переменных. Значение в переменной, созданной через `let` (в отличие от `const`), можно изменять. `let`, `const` имеют блочный скоуп, в то как как `var` - глобальный или функциональный

---

### Что такое такое глобальный объект?

Глобальный объект - объект, существующий в глобальной области видимости. Каждый раз, когда мы создаем глобальную переменную,  
она попадает в глобальный объект. В браузере это `window`, в `nodejs` - `global`.

---

### Как обратиться к свойству объекта?

Имя объекта => нужное поле. 

```js 
const obj = {  
a : 10,  
b : 15  
}  
obj.b // 15  
obj["b"] // 15
```

---

### Как добавить новое свойство объекту ?

Нужно использовать запись через точку с оператором присваивания  

```js
const obj = {  
a : 10,  
b : 15  
}  
obj.c = 20  
obj["c"] = 20
```

---

### Как в функцию передаются строки и объекты в чем разница?

Строки, числа, логические значения передаются в функцию по значению. Иными словами при передаче значения в функцию, эта функция получает копию данного значения.

```js
function change(x){
    x = 2 * x;
    console.log(x);
}
 
var n = 10;
console.log(n); // 10
change(n);
console.log(n); // 20
```

В случае с объектом, функция получает только ссылку на необходимый объект (исходит из логики ссылочного и примитивного типа данных).

```js
function change(user){
    user.name = "Tom";
}
 
var bob ={ 
    name: "Bob"
};
console.log(bob.name); // Bob
change(bob);
console.log(bob.name); // Tom
```

Однако если мы попробуем переустановить объект или массив полностью, оригинальное значение не изменится.

```js
function change(user){
    // полная переустановка объекта
    user = {
        name:"Tom"
    };
}
 
var bob = { 
    name: "Bob"
};
console.log(bob.name); // Bob
change(bob);
console.log(bob.name); // Bob 
```

---

### Что такое опциональная цепочка?

Опциональная цепочка `?.` останавливает вычисление и возвращает `undefined`, если значение перед `?.` равно `undefined` или `null`.

```js
// Без опциональной цепочки
let a = {} 
console.log(a.b.c) // error
```

```js
// с использованием опциональной цепочки
let a = {}
console.log(a?.b?.c) // undefined без ошибки
```

---

### Как можно проверить есть ли объект в массиве?

Если задача найти любой объект в массиве: 

```js
massiv.filter(i => i.constructor.name == "Object")
```

Если необходимо найти конкретный объект:

```js
massiv.filter(i => JSON.stringify(Object.entries(i).sort()) == JSON.stringify(Object.entries({w: "Васильев", s:"Вася"}).sort()))
```

В коде выше мы собираем массив массивов, в котором каждый элемент это `[key, value]` объекта. Далее сортируем, чтобы не обращать внимания на порядок элементов. И затем с помощью `JSON.stringify()` сравниваем их

---

### Как добавить элемент в массив?
### Как удалить элемент из массива?

Массивы в JavaScript могут работать и как очередь, и как стек. Мы можем добавлять/удалять элементы как в начало, так и в конец массива.

Мы уже знаем методы, которые добавляют и удаляют элементы из начала или конца:

-   `arr.push(...items)` – добавляет элементы в конец,
-   `arr.pop()` – извлекает элемент из конца,
-   `arr.shift()` – извлекает элемент из начала,
-   `arr.unshift(...items)` – добавляет элементы в начало.

Методы `push` и `unshift` могут добавлять сразу несколько элементов.

Так же для того, что бы узнать длинну массива используется метод `length`.
(возвращает не совсем количество элементов, а наибольший цифоровой индекс+1)

Метод `splice` и `slice`.
Array.splice изменяет исходный массив и возвращает массив, содержащий удаленные элементы.  
  
Array.slice не изменяет исходный массив. Он просто возвращает новый массив элементов, который является подмножеством исходного массива.
```js
arr.splice(index[, deleteCount, elem1, ..., elemN])
```
Пример:
```js
let arr = ["Я", "изучаю", "JavaScript"]; 
arr.splice(1, 1); // начиная с позиции 1, удалить 1 элемент
alert( arr ); // осталось ["Я", "JavaScript"]
```

```js
let arr = [_"Я"__, "изучаю", "JavaScript",_ "прямо", "сейчас"]; 
// удалить 3 первых элемента и заменить их другими 
arr.splice(0, 3, "Давай", "танцевать"); 
alert( arr ) // теперь [_"Давай", "танцевать"_, "прямо", "сейчас"]
```
Он так же может вставлять элементы без удаления если  установить `deleteCount` в 0.

---

### Как найти индекс элемента в массиве?

 `indexOf()` метод возвращает индекс первого вхождения данного элемента в массив и возвращает `-1` когда он не находит соответствия. Он использует алгоритм строгого равенства (`===` оператор) для сравнения элементов.

```js
const arr = [3, 5, 4, 2, 7];
const item = 4;
const index = arr.indexOf(item); // 2
```

 `findIndex()` метод возвращает индекс первого вхождения элемента в массиве, который удовлетворяет заданному предикату. Он возвращает `-1` когда ни один элемент не соответствует.

```js
const arr = [3, 5, 4, 2, 7];
const item = 4;
const index = arr.findIndex(x => x === item); // 2
```

---

### Что такое Async / Await ?

Специальный синтаксис для работы с промисами. Если какая то функция содержит промис, то перед ее объявлением стоит использовать ключевое слово `async`,  
а перед созданием промиса `await`, тогда весь дальнеший код будет ждать `fullfilled` состояния промиса

---







