28-03-2023
11:14
Authors: Tamerlan Khutuev
***
Tags: #stub #patterns 
***
# Итератор
Также известен как: Cursor, Курсор

>**Итератор** — это поведенческий паттерн проектирования, который даёт возможность последовательно обходить элементы составных объектов, не раскрывая их внутреннего представления.
>https://refactoring.guru/ru/design-patterns/iterator

>Предоставляет способ последовательного обращения ко всем элементам составного объекта без раскрытия его внутреннего представления.
>(Паттерны объектно-ориентированного программирования 2020. GoF)

## Проблема
Когда у нас есть коллекция объектов и мы хотим обходить ее элементы, может быть неудобно и опасно делать это вручную, особенно если коллекция изменяется во время итерации.

>Составной объект, скажем, список, должен предоставлять способ доступа к своим элементам, не раскрывая их внутреннюю структуру. Более того, иногда требуется обходить список по-разному в зависимости от решаемой задачи. Но вряд ли вы захотите засорять интерфейс класса List операциями для различных вариантов обхода, даже если все их можно предусмотреть заранее. Кроме того, иногда бывает нужно, чтобы в один и тот же момент действовало несколько активных обходов списка.
>(Паттерны объектно-ориентированного программирования 2020. GoF)

## Решение
Паттерн Итератор предлагает создание объекта итератора, который инкапсулирует доступ к элементам коллекции и предоставляет удобный интерфейс для обхода этих элементов. Клиентский код получает итератор от коллекции и использует его для доступа к элементам, не заботясь о деталях доступа к коллекции.


## Пример

